本字幕由冷番補完字幕組製作
翻譯：花花 時軸:花花 校對：尋結
天空中聳立的鋼鐵城堡
超級機器人     魔神Z
他的超級力量用來保護我們
正義的心高呼「合體」
出擊吧鐵拳  火箭飛拳
就是現在 釋放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
阿修羅男爵亡於太平洋
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)急げ 者ども急げ どんなことがあっても➡
搞快點 手腳都麻利點 無論如何…
今天都要把飛行要塞古魯給修好
空の要塞グールを 今日中に修理するのだ
快點 快點 再快點！
急げ 急げー 急げ！
操 那個阿修羅男爵
クソー あしゅら男爵め
竟然讓我視作手足的空中要塞遭受如此重創
よくも俺の手足ともいうべきグールをこんなに痛めつけたな
這是自然 阿修羅男爵不擅長打架
(鉄十字)これで当分 戦闘は あしゅら男爵の独壇場
我們也沒有出場的機會
我々の出番はなくなりました
難道說他就是因為這個把古魯故意弄成這樣的？
まさか そのためにヤツはグールを めちゃくちゃにしたのでは？
伯羅肯伯爵 說不定他們已經成為阻礙我們前進的存在了
ブロッケン伯爵 もはやヤツらは 我々にとって邪魔な存在です
不過想必不久之後就沒有這個問題了吧
しかし まもなく それも解決するでしょう
什麼？不久之後就會解決？
何っ？ まもなく解決するだと？
過去 現在 未來 永恆照耀的星星啊
(あしゅら男爵)《過去 現在 未来に続く永遠の星よ》
請賜予我一瞬的星輝
《私に つかの間の輝きを 与えたまえ》
將發掘我的地獄博士的冰冷目光和…
《私を見つめる ドクター･ヘルのあの冷たい目》
伯羅肯伯爵的蔑視…
《ブロッケン伯爵の あの蔑みの目を➡
與火焰一起打碎的榮光的星輝
炎と打ち砕く栄光の輝きを》
我已經精疲力竭了
《私は もう疲れ果ててしまった》
是誰？
誰だ？
阿修羅男爵  - 做好覺悟吧！
(鉄十字)あしゅら男爵 (鉄十字)覚悟！
停手 鐵十字！
やめろ 鉄十字！
伯羅肯 是你下令的嗎？
ブロッケン 貴様の差し金だな？
停手 阿修羅男爵
待て あしゅら男爵
我是來鎮壓鐵十字的
俺は鉄十字のはねっ返りを 鎮めに来たのだ
呵呵呵…口齒真是伶俐 什麼都能說
フフフ… 口は便利だ  何とでも言える
要是想殺我就過來吧 我來當你的對手
殺したければかかって来い 相手になってやる
…如果你能以那副身體做到的話
…とはいっても その体ではな
阿修羅男爵
あしゅら男爵
借口就不要再說了
ええいっ 言い訳は無用だ
不如說 我再也忍受不了你們的冷落了
もはや これ以上 貴様たちの 屈辱に耐えることはできない
就此別過！
さらばだ！
阿修羅男爵 你要去哪裏？
あしゅら男爵 どこへ行く？
幫我轉告地獄博士吧
ドクター･ヘルにも 伝えておいてもらおう
可別後悔了
｢後悔するな｣とな
嗯… 鐵十字 跟地獄博士報告
うーん 鉄十字 ドクター･ヘルに報告するのだ
阿修羅那傢伙現在起逃脫組織了
ヤツは ここから脱出する気だ
什麼？阿修羅男爵逃脫了
(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)何っ？ あしゅら男爵が逃げ出したと
阿修羅男爵是瘋了吧 會就這麼死在野外了嗎？
血迷いおって あしゅら男爵め 野たれ死にする気か？
地獄博士 抹殺背叛者是我們的鐵律
ドクター･ヘル 裏切り者は 抹殺するのが我々のおきて
請直接出動討伐隊！
直ちに討伐隊を！
不用著急 殺掉他什麼時候都可以
待て 殺すことはいつでもできる
比起這個 被自己人倒打一耙這種事…
それより飼い犬に 手をかまれたとあっては➡
豈不是就成了高岡大公的笑料
ゴーゴン大公の笑い者に なるだけじゃ
現在弄清楚該做什麼還為時不晚
何をするのか見定めてからでも 遅くはない
控制塔 控制塔
(甲児)コントロールタワー コントロールタワー
這裏是Jet Pilder
こちらジェットパイルダー
現在 太平洋上を 順調にパトロール中
現在在太平洋上的巡邏順利
至今沒有異常狀況
今までのところ異常なし
甲兒 差不多了就回來吧
≪(みさと) 甲児君 そろそろ帰ってらっしゃい
這樣下去就沒有休息的時間了
≪ 寝る時間がなくなりますよ
美裏小姐你才是 不用等我了…
≪(甲児)みさとさんこそ 僕につきあってないで➡
先睡吧  - 甲兒
お先にどうぞ (みさと)甲児君
又不是只有我 沙也加也是 志郎也是…
私だけじゃないの さやかさんもシローちゃんも➡
波士 阿呆 阿傻 大家都在關心你啊
ボスもヌケもムチャも みんな心配して待ってるのよ
你說什麼？真是搞笑
なんだって？ バカバカしい
不用擔心了 大家都先睡吧
心配しないで みんな寝ちまいなって
無論是地獄博士也好 阿修羅男爵也罷…
≪(甲児)ドクター･ヘルでも あしゅら男爵でも出てきたら➡
只要出現 我一個人就可以三兩下解決啦 哈哈…
俺１人で ちょいちょいって 片づけてやるよ ハハッ…
阿修羅男爵 請把他給幹掉
(鉄仮面) あしゅら男爵 やらせてください
現在的話就可以出其不意打倒兜甲兒
(鉄仮面)今だったら兜甲児を 不意打ちで倒せます
等一下 鐵假面 機會還會有的
待て 鉄仮面 チャンスはまだある
萬一現在是在了的話 就什麼都結束了
万一 今しくじったら 何もかも終わりになってしまう
但是 那傢伙…
しかし ヤツは…
鐵假面 現在需要忍耐
我慢するのだ 鉄仮面
對於賭上阿修羅軍團威信的我等來說…
あしゅら軍団の威信を かけている我々にとって➡
這可能是留下來的最後一場戰爭了
もはや残された戦いは １回しかないのだ
我們首先要入手機械獸…
我々は まず機械獣を手に入れ➡
然後必須整備進入萬全的戰鬥狀態
万全の戦闘態勢を 整えなければならない
在那之前 我們不可冒進
それまでは 早まったことをしてはならん
美裏小姐 甲兒回來了
(所員) みさとさん 帰ってきましたよ
太好了
ああ よかった
真不好意思啊 美裏 讓你擔心了
(ｼﾛｰ)悪いなあ みさとさん 心配かけちゃって
沒有 明明是我說了多餘的話
いいえ 私が余計なことを 言ったのが いけなかったんだわ
就是啊 本來就沒出席會議…
(さやか)そうよ 大体 会議にも出ないで➡
還提出巡邏的預案  - 對不起
パトロールの提案するなんて (みさと)ごめんなさい
但是 我也沒想到甲兒是那麼性急的人
でも こんなに甲児君が せっかちだとは思わなかったの
波士 阿傻 阿呆 這樣的話巡邏就結束了
さあ ボス ヌケ ムチャ パトロールは終わったわよ
我們走吧  - 啊啊…辛苦了
行きましょう (ﾎﾞｽ)あっ ああ… お疲れさん
哎呀哎呀 我回來了 啊？
やあやあ ただいま あっ ああ？
啊啊 怎麼回事啊 大家都聚在一起的
ああ なんだい なんだい みんなそろって
高岡大公 高岡大公
ゴーゴン大公 ゴーゴン大公
阿修羅男爵有事求見
あしゅら男爵 お願いがあって参上しました
高岡大公 高岡大公！
ゴーゴン大公 ゴーゴン大公！
高岡大公  - 阿修羅男爵
ゴーゴン大公 (ｺﾞｰｺﾞﾝ大公)あしゅら男爵
你這傢伙 不是說要躲起來嗎？
貴様 かくまってくれと 言うのではないだろうな？
你從地獄城脫離的事…
貴様が地獄城を 脱出してきたことは➡
早就已經知道了
既に分かっている
高岡大公 請聽我說
ゴーゴン大公 お聞きください
請賜予我機械獸
私は機械獣をいただきに 参上したのです
你…你說什麼？
な… 何だと？
高岡大公 請恩賜我等
ゴーゴン大公 お情けです
請給予我們阿修羅軍團最後一次機會
我があしゅら軍団に 最後のチャンスをお与えください
我已做好不勝不歸的覺悟
万一 今度の作戦に失敗したら 生きては帰らぬ覚悟
哈哈哈…只有覺悟讓人感嘆
ヘヘヘ… 決意だけは立派なものだ
但是啊 阿修羅男爵 我如果正式把…
しかし あしゅら男爵 脱走者に対して➡
機械獸給予作為逃脫者的你的話…
わしが正式に機械獣を 渡したとなると➡
可就跟地獄博士決裂了呀
ドクター･ヘルに対して 顔向けができん
無論如何 請您實現我的願望…
それでは どうしても私の願いを…
沒辦法了 再見了 高岡大公
やむをえない さらばだ ゴーゴン大公
等一下！
待てー！
阿修羅男爵 別著急
あしゅら男爵 早まるな
高岡大公…
ゴーゴン大公…
放著做好必死覺悟的人不管可不行
死を覚悟してきた者を ほうってはおけん
什麼！也就是說機械獸…
ええっ！ それでは私に機械獣を
大象γ3剛好做完了
完成したばかりの エレファンスγ３がある
你去把他偷走
それを盗んで行け
老夫我什麼都不知道 快去吧
わしは何も知らぬことに しておいてやる
高岡大公
ゴーゴン大公
祝你成功 阿修羅男爵
成功を祈るぞ あしゅら男爵
萬分感謝
(あしゅら男爵) ありがとうございます
這樣子怎麼開會都沒有意義啊
(弓)まったくこの調子では ミーティングも意味がないな
這次責任在我
ホントに私 責任を感じてます
啊 不用不用 巡邏本就是…
(博士) あっ いやいや パトロールは➡
為了更早發現敵人的必要之舉
敵の早期発見のためには 必要なことじゃよ
這個還是大家一起工作比較妥當啊
(博士)これはやはり みんなで勤務するのが 妥当ですなあ
對啊 也不能總讓甲兒他逃課吧…
(博士)さよう さもないと 甲児君も学校をさぼったりして➡
這樣不會有好結果的
いい結果は出んじゃろうて
這樣也好 等他們起來了就這麼決定吧
ああ よろしい 彼らが起きたら正式に決定しよう
贊成  - 贊成 呼呼呼
(博士たち)賛成 (甲児たち)賛成 むにゃむにゃ…
聽好了 是戰鬥的時候了  - 是！
よし 戦いのときが来たぞ (鉄仮面たち)はっ！
全都給我聽好了
全員 よく聞け
這次戰爭關繫著阿修羅軍團的生死
今度の戦いは あしゅら軍団の死を懸けた戦いだ
我等已經沒有可以回去的地方了
我々には もはや帰るべき場所はない
都給我勇戰到最後
みんな最後まで勇敢に戦ってくれ
聽到了嗎  - 哦！
いいな (鉄仮面たち)おーっ！
好 作戰第一步 大象γ3出動
よし 作戦１号 エレファンスγ３を降ろす
全員 各就各位
全員 配置に就け
大象γ3 在導彈把魔神Z…
(あしゅら男爵)エレファンスγ３ ミサイルでマジンガーＺを➡
引誘出來前就在海岸上待機吧 知道了嗎
おびき出すまで 海岸で待機するのだ いいな
好 作戰第二步 準備發射導彈
よーし 作戦２号 ミサイル 発射用意
導彈 發射準備  - 發射！
(鉄仮面)ミサイル 発射用意 (あしゅら男爵)発射！
發射！
(鐵反面)發射！
緊急 緊急 全體人員進入戰時狀態
≪(所員)緊急 緊急 全員 直ちに非常配置に就け
啊 發生什麼了？
ああ どうしたんだ？
所長 有疑似導彈的飛行物在向研究所靠近
(所員)所長 ミサイルらしき物が 研究所に向かってきています
什麼？導彈？
何っ？ ミサイル？
甲兒君 甲兒君！緊急狀況 快點出動魔神Z
甲児君 甲児君！ 大至急 マジンガーＺで出動してくれ
甲兒君 啊啊…
甲児君 アッ アアッ…
太畜生了 竟然讓我白天都睡不得好覺 我出發了！
チクショー 俺の昼寝の 邪魔しやがって 行くぞ！
魔神 出發！
マジンゴー！
Pilder On！
パイルダーオン！
甲兒君 導彈發射地點是…
≪(弓)甲児君 ミサイルの発射地点は➡
太平洋上方YZ地點  - 瞭解
太平洋上 ポイントはＹＺだ (甲児)了解
老師  - 嗯？
(みさと)先生 (弓)うん？
老師 甲兒他撐得住嗎？
先生 甲児君は大丈夫でしょうか？ (弓)うーん
看起來就好像夢遊一樣出門了
何だか眠ったまま出て行ったみたいだったよ
不用擔心 他可是重要的時候…
ああ 心配はないよ いざというときには➡
比不辜負我們期望的甲兒君啊
必ず我々の期待に 応えてくれる甲児君だ
Jet Scrander！
ジェットスクランダー！
Scrander Cross！
スクランダークロス！
阿修羅男爵 魔神Z出動了
あしゅら男爵 マジンガーＺが出てきました
好 鐵假面 不許退縮
よし 鉄仮面 一歩も退くな
吸引魔神Z的注意力…
エレファンスγ３が 存分に働けるよう➡
讓大象γ3充分發揮它的作用…
マジンガーＺを引きつけ➡
給我用導彈射射射
ミサイルを 撃って撃って撃ちまくれ
啊！原來在這啊 好
ああっ！ あそこだな よーし
我來了！
行くぞ！
什麼啊 這都什麼啊
なんだ なんだ そんな物
那邊的 看我還禮 火箭飛拳！
それっ お返しに ロケットパンチ！
嗯 不錯不錯 阿修羅男爵 進攻已經拉開帷幕了
うーん いよいよ あしゅら男爵 攻撃の火蓋を切ったな
不好！這又是敵人的陷阱
いかん！ 敵のワナに はまったぞ
魔神Z已經中計了
マジンガーＺは おびき出されたんだ
老師 機械獸在走過來
先生 機械獣がこっちへ来るよ
沙也加 海岸上機械獸登陸了
さやか 海岸に機械獣が上陸した
你跟波士機器人一起馬上出動
ボスボロットと共に すぐ出動してくれ
愛神A 出發！
ダイアナンＡゴー！
f歐若拉光線 發射！
オーロラ光線 発射！
出動！
發進！
快讓開 快讓開
ほれ どいたどいた
這是波士機器人的專道
ボスボロットさまの お通りですわよ
波士機器人的專道…
ボスボロットさまのお通り… (いびき)
波士機器人的…
ボスボロットさまの… (いびき)
這個態度 怎麼回事
どうだろね この態度
就算再困也不可以用磁帶來指揮交通啊
いくら眠いからって テープで交通整理するなんてよ
波士 給我認真一點
ボス しっかり頼むわよ
好好好
おおっ はいはいはい
你這個像妖
あっ 象のお化けだわ
看我的 直接過去把你捏碎
よーし 俺さまがいっちょ ひねりつぶしてやるぜ
嗚哇 不好了不好了
ウワーッ やだいやだい
好 你發射導彈那我也發射 看招！
よし そっちがミサイルなら こっちもだ それーっ！
波士 就是現在 突進進去！
ボス 今のうちよ 早く飛び込んで！
好的 我這就過去
よっしゃ 行ってやるぜい
哎呀 波士機器人變飴糖了
あらー ボロットが あめになっちゃう
嗚哇 不要啊
ウワーッ やだー
不好了不好了不好了
ワーッ やだやだやだ やだい
你個混蛋 只想著逃嗎
コノヤロー 戦う気で来たんじゃねえのかよ
給我停下！
待てー！
光子力光線！
光子力ビーム！
Iron Cutter！
アイアンカッター！
啊啊啊啊… 可惡啊 你竟敢這麼做
アーッ ウウッ… クソー よくもやったな
我饒不了你
もう 勘弁ならねえ
阿修羅男爵 看來老夫是誤解了你啊
あしゅら男爵 わし お前を 誤解していたようじゃのう
哼 光講究打扮
フンッ 格好ばかりつけおって
那傢伙做好了必死的覺悟…
あいつは死を覚悟で➡
一直承受著魔神Z的攻擊
マジンガーＺの攻撃を 耐えておるのじゃ
阿修羅男爵 你竟然深思熟慮至此嗎
そこまで思い詰めておったのか あしゅら男爵
鐵假面 別慌張
うろたえるな 鉄仮面
阿修羅男爵 大象γ3已經突進光子力研究所了
あしゅら男爵 エレファンスγ３が 光子力研究所に突入しました
什麼？突進成功了？
何っ？ 突入した？
好 無論發生什麼都緊咬魔神Z不放…
よーし どんなことがあっても マジンガーＺにくらいつき➡
讓他留在這裏吧
ヤツを引き止めておくのだ
全員撤退 全員撤退！快點
全員退避 全員退避だ！ 早く
所長你更應該去安全的地方
所長こそ安全な場所へ
沒有關係 你們快去避難吧
私にはかまうな 早く避難するんだ
我也要在這裏 絕對不走
僕もここにいる 絶対 動かない
小志郎 不要給人添麻煩
シローちゃん 世話を焼かせないで
甲兒君 請回答 甲兒君  - 這裏是甲兒
甲児君 応答してくれ 甲児君 ≪(甲児)こちら甲児
在海中要塞布特這裏被纏住了
≪(甲児)海の要塞ブードに てこずっているんです
特別地棘手
≪ やけに粘りやがって
甲兒君 那是陷阱啊 研究所現在被機械獸…
≪(弓)甲児君 それはワナだ 研究所は今 機械獣に➡
破壞得不像樣子 快點回來
じゅうりんされている すぐ帰ってくれ
你…你說什麼？
な… なんですって？
原來是這樣嗎 我知道了 馬上回去
そうか 分かりました すぐ帰ります
好 這就決定最後的勝負！
よし 最後の勝負だ 行くぞ！
嗚哇  - 冷靜 鐵假面
(鉄仮面たち)ウワッ (あしゅら男爵)落ち着け 鉄仮面
現在假裝要急速潛航…
今度は急速潜航すると見せかけ➡
找機會撞向突進過來的魔神Z
突っ込んでくるマジンガーＺと 体当たりだ
阿修羅男爵 你是說…
あしゅら男爵 それでは…
就是你想的那樣 跟魔神Z一起自爆吧
そうだ マジンガーＺと共に自爆する
好 在那邊 光子力光線！
よし あそこだ 光子力ビーム！
停下來！
待てー！
哎呀！布特這…
おっ！ ブードが…
哇 阿修羅男爵他…
うっ あしゅら男爵が…
阿修羅男爵 阿修羅男爵！
あっ あしゅら男爵 あしゅら男爵！
快醒醒
しっかりしろ
哦哦 高岡大公啊 魔神Z他…
おおっ ゴーゴン大公 マジンガーＺは…
放心吧 那傢伙已經永眠海底了
安心しろ ヤツは海の底で眠っておる
阿修羅男爵
(ｺﾞｰｺﾞﾝ大公)あしゅら男爵
大象γ3已經…
エレファンスγ３は➡
攻擊了控制塔了
既にコントロールタワーを 攻撃しておる
你也一起去看看研究所的末路吧
さあ お前も行って 研究所の最後を見届けるのだ
出發了！
行くぞー！
給我停手！  - 停手停手！
(さやか)待てー！ (ﾎﾞｽ)待て待て！
Scarlet Beam！
スカーレットビーム！
啊啊  - 啊 你這混蛋
アアーッ (ﾎﾞｽ)ああっ ここ… コノヤロー
混蛋 啊痛…
コノヤロー アイテッ…
阿修羅男爵 看好了
あしゅら男爵 よーく見ろ
光子力研究所的覆滅就要來了
ついに光子力研究所の 最後が来たぞ
請幫我轉達地獄博士
ドクター･ヘルに伝えてください
阿修羅我奮戰到了最後…
あしゅらは 最後まで勇敢に戦ったと…
阿修羅男爵！
あしゅら男爵！
甲兒君 發生什麼了？請回答
甲児君 どうした？ 応答してくれ
這樣下去研究所就被破壞了
このままでは 研究所が破壊されてしまう
甲兒君 聽得見嗎 甲兒君！
≪(弓) 甲児君 聞こえるか 甲児君！
發生什麼事了？請回答
≪ どうしたんだ？ どうして応答しない
甲兒君 甲兒君 請回答 甲兒君
≪ 甲児君 甲児君 応答してくれ 甲児君
啊啊 弓…弓博士
ウウッ ゆ… 弓博士
甲兒君嗎？到底發生什麼了？
甲児君か？ どうしたんだ？
被…在海中要塞被擺了一道
や… やられました 海の要塞に
這樣啊 原來是這樣 這裏也被敵人攻擊了
そうか そうだったのか こちらもやられてしまった
堅持沒多久控制塔就崩潰了
まもなくコントロールタワーも 崩れるだろう
什麼！你說什麼！
はっ！ なんですって！
弓博士 請等一下 我盡快回去
弓博士 待ってください 何とかして帰ります
不行 魔神Z不是單純地動不了吧
いやあ マジンガーＺは 簡単には動かんだろう
感謝甲兒君你長久以來的努力
長い間 よく頑張ってくれた 甲児君 ありがとう
可惡 無論怎麼樣 都要把研究所救下來
クソー どんなことがあっても 研究所は救ってみせるぞ
給我動起來啊 魔神Z
動いてくれ マジンガーＺ
魔神之力！
マジンパワー！
就是那傢伙吧 畜生！
おっ あいつだな チクショー！
機械獸 做好覺悟吧 大車輪火箭飛拳！
機械獣 覚悟しろい 大車輪ロケットパンチ！
嗚哇！嗚嗚嗚…混蛋啊
ウワーッ！ ウウ… おおっ チクショー
光子力光線！
光子力ビーム！
竟然還活著麼 魔神Z
生きておったか マジンガーＺ
老夫我為了阿修羅的名譽 一定要把你給干爛
わしは あしゅらの名誉のためにも 必ず貴様をたたきつぶしてやる
阿修羅男爵 這真是死得其所啊
あしゅら男爵 実に立派な最期であった
下次一復仇戰 我一定把敵人給打敗
このかたきは 必ず次の弔い合戦で討ってやる
永眠吧
安らかに眠れ
鐵假面軍團 以及鐵十字軍團
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)鉄仮面軍団 ならびに鉄十字軍団
向我們勇敢的阿修羅男爵的名譽敬禮
(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)我が勇敢なる あしゅら男爵の名誉に対して敬礼
失去阿修羅男爵後 地獄博士的悲傷…
<あしゅら男爵を失った ドクター･ヘルの悲しみは➡
成為了復仇的火焰 襲擊了兜甲兒
復しゅうの炎となって 兜甲児を襲った>
被噴氣火焰Ｐ１ 格利克斯ΨⅡ…
<ジェットファイヤーＰ１ グリークスΨⅡの攻撃に➡
攻擊受傷的魔神Z
傷つくマジンガーＺ>
緊跟著 地獄博士的復仇之刃…
<そして ドクター･ヘルの 復しゅうのやいばは➡
毫無停滯地襲擊光子力研究所…
とどまることなく 光子力研究所を襲い➡
最終甲兒等人裏出現了悲慘的犧牲者
ついに甲児たちの中から 悲しい犠牲者が出るのであった>
<次回 ｢マジンガーＺ 爆発１秒前!!｣に ご期待ください>
下一集《魔神Z爆發1秒前！！》敬請期待
你見過他嗎 他就是魔神Z
你聽說過他嗎 他就是魔神Z
強悍的  巨大的
我們的機器人呀
他總會來拯救我們
用三顆心來稱呼他
正義之心 愛之心 友善之心
他是機器
他是魔神
他是 魔神Z